### Culture et Information

* **Interdiction de la tauromachie.** Respect des animaux.
* **Contrôle en profondeur de la redevance audiovisuelle.** Savoir précisément où elle va. Il ne s'agit pas de cloner les divertissements et les modes de fonctionnement des chaînes privés, mais plutôt d'apporter des éléments culturels et intellectuels. Cela passe par plus de débats, plus variés, avec des sciences "dur et molles", des débats sociaux, de la découverte...
* **Rapports sur les conglomérats de presse. Nécessité d'une alternative aux concentrations libérales des médiats.** La situation actuelle est "quasi-catastrophique". Beaucoup de citoyens ne donnent plus de crédit aux chaînes de télévisions, et reprochent aux journaux d'avoir perdu une qualité de contenu. Ces derniers ont presque tous du subir une privatisation pour survivre. Cependant, un autre système est nécessaire pour offrir une qualité de travail aux membres de ce domaine pour fournir de la qualité. Une redevance pour la presse peut être nécessaire pour créer un journal alternatif qui ne subirait pas les pressions économiques/politiques, idéalement développé au niveau Européen. Je pense que la solution la plus adaptée consiste en une plate-forme d'état (ou ONG) mutualisant les services de distribution de presse en ligne.
* **Modification de la chronologie des médias.** Dans une époque où l'on peut tout trouver sur Internet, la chronologie actuelle incite au piratage. Le support physique (type DVD/BluRay) est considéré comme "prioritaire" sur la vidéo à la demande (VOD), ce qui peut s'apparenter à une protection économique contre l'avancée technologique.
  * **Chronologie pour les oeuvres faisant leur première apparition au cinéma.** Le visa d'exploitation permet la diffusion en salle. 4 mois après, l'oeuvre peut être vendue ou louée sur des supports vidéo-graphique, diffusé sur une télévision payante affilié au cinéma, ou obtenu par VOD avec paiement à l'acte ou VOD par abonnement. 12 mois après, l'oeuvre peut être diffusée sur une télévision payante, et 18 mois après, sur une télévision gratuite.
  * **Chronologie pour les oeuvres faisant leur apparition à la télévision (séries télévisées, dessins animés...).** Dès la première diffusion d'un épisode, ce dernier peut-être disponible sur tout autre média de distribution (physique, ou VOD).
* **Amendes sur les contrats d'exclusivités.** Ces contrats ont pour but de sécuriser une oeuvre pour une plate-forme en particulier. Cependant, le spectateur ne choisit plus un moyen de distribution pour ses qualités mais pour son catalogue. Par exemple, dans la VOD par abonnement, un spectateur sera tenté par une plate-forme principalement pour son contenu. Il ne paiera pas plusieurs comptes. Hors, dans un monde idéal, il devrait choisir le moyen qui lui est le plus intéressant (qualité vidéo, rapidité, ergonomie...).

