### Finances

* **Taxation sur les transactions boursières inversement proportionnelle au temps de possession du produit.** Une place boursière a pour but d'être un centre d'investissement et non un jeu d'argent. On peut imaginer plusieurs formules de décroissance de cette taxe.
  * **Décroissance linéaire.** Taxe(t en mois) = 50 * (1 - t). Ainsi, du microtrading aurait une taxe à 50% alors que des vrais investissements, c'est à dire le temps de possession d'une action supérieur à 1 mois, ne seraient pas taxés.
  * **Décroissance exponentielle.** Taxe(t en mois) = 50 * exp(-t*5). Ainsi, du microtrading serait à nouveau taxé et la taxe tomberait en dessous de 1% après 1 mois de possession d'une action.
* **Si de l'évasion fiscale est découverte, les biens non déclarés par le fautif seront alors la propriété de l'état français.** Il s'agit d'une mesure forte contre la fraude. Cependant, cette dernière est très envahissant sur le droit de propriété.
* **Nouvel impôt sur le revenu, plus simple, plus juste, prélevé à la source.** Je me base ici sur les travaux proposés par [Camille Landais, Thomas Piketty et Emmanuel Saez](http://www.revolution-fiscale.fr/). De nombreux éléments de l'impôt actuel sont supprimés: impôt sur le revenu (IRPP), CSG, CRDS, prélèvement libératoire, impôt proportionnel sur les plus values, prime pour l'emploi et bouclier fiscal. Ils sont remplacés par un unique barème à tranche. De plus, l'impôt est individuel, n'étant pas relié à un foyer. Une version résumée de ce nouvel impôt est disponible [ici](http://www.revolution-fiscale.fr/img/t2-1.pdf).
* **Aide normalisée pour les enfants, déliée de la notion de revenu.** Pour chaque enfant de moins de 18 ans, l'aide à la famille est versée au responsable légal de l'enfant, avec des tranches d'âges (besoins suivant l'âge). À l'âge de 18 ans, ces aides disparaissent avec le revenu universel directement versé au jeune adulte.
* **Nettoyage de nombreuses niches fiscales.** Les vides législatifs qui permettent une réduction d’impôts sans être en infraction doivent être éliminés. Les dérogations fiscales ont pour objectif de favoriser indirectement certaines actions des citoyens. Cependant, leur trop grand nombre génère une opacité du système fiscale qui à la fois rend plus coûteux le processus de contrôle fiscal, tout en favorisant les classes sociales ayant accès à la connaissance permettant de les utiliser. De plus, certaines sont mal utilisées ou ont dérivées. Elles ne sont pas toutes “mauvaises”, et il est nécessaire de considérer les impacts des mesures. Je considère ici le [rapport sur les niches sociales de 2011](http://www.economie.gouv.fr/rapport-du-comite-d-evaluation-des-depenses-fiscales-et-des-niches-sociales-2011).

